Eu estava lá.
Nós estávamos lá.
Na aurora...
da Terceira Era.
De uma nova era.
O nascimento da Aliança Interestelar.
Um momento de orgulho.
Um momento poderoso.
BABYLON 5: O CAMINHO DE CASA
Delenn? Droga!
Delenn!
- Sim, John.
- Viu minhas meias azuis?
Tem muitas meias aqui.
Não são azuis.
Sim, é verdade.
As azuis são minhas meias da sorte.
Todas as meias dão sorte porque,
no ritmo que as perde,
você tem sorte de ainda ter alguma.
Você não entende.
São as meias que eu estava usando
quando assumi a Babylon 5.
E pensei que seria...
você sabe, simbólico usá-las
ao sair da B5 para assumir a Aliança.
Ninguém vai saber.
Eu vou! Não posso sair sem elas.
E o que pretende fazer, Sr. Presidente?
Ir sem meia? Não, claro que não.
Por favor, temos que ir.
Estão esperando por nós.
Escute o que digo,
você não devia ter me desafiado.
Não vou entrar nessa.
Delenn, ele está sem...
Não. Isso não!
BOA SORTE
SR. PRESIDENTE E DELENN
Esta é uma reportagem especial
do Canal de Notícias Interestelar.
Dois anos após a Guerra das Sombras,
seu vencedor, o capitão John Sheridan...
SHERIDAN PARTE
PRESIDENTE VAI PARA MINBAR
...presidente da Aliança Interestelar,
está deixando aBabylon 5,
e muitos imaginam que pela última vez.
Ele é acompanhado nesta jornada
por sua esposa,
a ex-embaixadora Minbari, Delenn,
outra veterana da Guerra das Sombras,
que começou
quando a nave exploratória Icarus...
ICARUS EM Z'HA'DUM
NOVAS IMAGENS
...despertou uma raça avançada
conhecida como as Sombras
em sua terra natal de Z'ha'dum.
Quando reativaram
sua guerra contra os Vorlons...
GUERRA DAS SOMBRAS
SOMBRAS CONTRA VORLONS
...o conflito deixou a Terra na mira
e ameaçou destruir
dezenas de mundos e matar trilhões.
Após tudo ter falhado,
Sheridan acabou com a guerra.
FIM DA GUERRA DAS SOMBRAS
ARQUIVO: 01/2261
Dê o fora da nossa galáxia!
SHERIDAN: SOMBRAS E VORLONS
ARQUIVO HISTÓRICO: JANEIRO DE 2261
Chegando em Minbar,
Sheridan e Delenn
passarão a residir em Tuzenor, a capital,
que servirá como lar permanente
para a aliança dos 12 mundos.
As emoções do momento
transparecem em seus olhos
enquanto Sheridan se despede
da estação onde serviu,
agora sob o comando
da capitã Elizabeth Lochley.
Boa sorte, John.
Na preparação desta reportagem,
insistimos em pedir
uma entrevista ao presidente Sheridan,
mas descobrimos que Sheridan
não é grande entusiasta da imprensa e...
Alô?
Isto está ligado?
John?
Aqui.
Por que está aqui nas sombras?
Acho que me acostumei com isso.
Está de novo na dúvida sobre...
Bem, sobre tudo isso?
Eu?
Não, não vou duvidar pela segunda vez.
Já é a 14ª vez.
Só não tenho certeza
se nasci para ser político, Delenn.
Não quero gastar meu tempo em cerimônias,
inaugurando shoppings,
dando medalhas para quem não gosto.
Salvando um peru.
O quê?
No Dia de Ação de Graças.
É uma data importante na minha terra.
As pessoas comemoram comendo perus.
Mas, por tradição,
um deles sempre é poupado.
Diz muito sobre a sua espécie
basear um dia de festa
em decidir não matar alguma coisa,
só para variar.
Enfim, eu só queria que você soubesse
que chegaremos a Minbar em breve.
- Prepare-se.
- Entendido.
Delenn.
Confesso que estou um pouco nervoso.
Mas sei que vou superar isso.
Não por ser o cara mais inteligente
ou o mais indicado para esse trabalho,
mas por saber que você acredita em mim.
Não preciso de uma Aliança Interestelar.
Não preciso das estrelas
nem de qualquer um dos mundos
que giram em torno delas.
Só preciso de você, Delenn.
Você é meu universo.
A estrela mais brilhante do meu céu.
Eu te amo.
Eu também te amo.
Vá se preparar agora.
Eu trouxe um presente para você.
Obrigado por ter vindo, Sr. Presidente.
Ouvi dizer
que Satai Delenn se juntaria a nós.
Ela se atrasou um pouco,
mas vai chegar antes de terminarmos.
Que bom.
Espero que tenha estado bem instalado
nestas últimas semanas.
Sim. Desfiz as malas,
encontrei minhas meias azuis,
consegui me adaptar,
vencer o jet lag estelar
e, no geral, tenho estado muito bem.
Excelente! Agradecemos seu esforço.
Imagino que ser solicitado
para dar suas bênçãos
a um novo sistema de energia
pode parecer algo trivial.
Não... De jeito nenhum, Trudan.
Eu gosto de inaugurar shoppings.
O que é um shopping?
Não importa.
O importante é que, pelo que me disseram,
isso fornecerá energia
para toda a cidade de Tuzenor,
gerando uma fração dos poluentes
emitidos pelos antigos geradores.
Eu não poderia estar mais animado.
Obrigado. Sim, muito obrigado.
Por aqui, por favor.
Sr. Presidente, nos acompanha?
Claro, estou indo.
Um amigo meu disse certa vez:
"O futuro está à nossa volta,
esperando por momentos de transição
para se transformar
em momentos de revelação."
Sem dúvida, estamos vivendo
um desses momentos
para Minbar e para o povo Minbari.
BLÁ, BLÁ, BLÁ!
Acho que chegou a hora
de tocar fogo nesse bebê.
Tocar fogo em um bebê?
De encontrar o botão "ligar".
Sim. Iniciar Fase 1.
O processo experimental usado
neste novo sistema de energia
será adotado por todos os mundos membros
da Aliança Interestelar
e será a chave
para o avanço de vários...
Iniciar Fase 1.
...a chave para o avanço
de várias civilizações prestes a...
Fase 2 ativada.
Sr. Presidente, tudo bem?
Não. Tem algo errado.
Precisamos de ajuda.
Você está...
Trudan, que tipo de energia
esta instalação usa?
Estava descrito nos relatórios.
Ninguém lê o que é enviado à imprensa!
Que fonte de energia é usada?
Táquions.
Droga...
Quando viajamos no tempo,
passamos por grandes ondas
de impulsos táquions.
Podemos nos desprender do tempo,
a menos que exista uma âncora.
Isto evitará que fiquem à deriva.
Além disso, vai protegê-los.
A distorção do tempo
pode causar danos terríveis.
Vocês têm que desligar o sistema.
Não podemos. Quando é acionado,
não pode ser desligado até ficar cheio...
Então me tire daqui antes que eu...
Antes do quê?
Lennier, tire-nos daqui.
O estabilizador dele foi atingido!
- John!
- Não!
O que aconteceu com ele?
Estabilizador de tempo danificado.
Ele está à deriva no tempo.
Zathras avisou,
mas ninguém escuta o Zathras.
Como assim "à deriva no tempo"?
Onde ele está?
No passado, no futuro?
Não sei dizer.
Quer dizer. Eu saberia, não sei.
Então não sei dizer.
Está acontecendo de novo.
Estou me desprendendo no tempo.
Posso ajudar de alguma forma?
Você tem um estabilizador de tempo?
O quê?
É, duvido que tenha.
John?
Por aqui. Rápido!
Melhor você correr.
- O quê?
- Corra!
Corra!
Não!
Delenn!
Não, afaste-se!
Delenn, não!
Corra!
A parte mais difícil
de lidar com os Pak'ma'ra,
que como vocês sabem
são comedores de carniça,
é o resíduo de metano
que deixam para trás e que pode ser...
Pode ser...
Não entrem em pânico. Não...
Corram!
O quê?
Bonita máquina.
Desculpe, eu destruí sua sala de aula.
Isso acontece.
Você ficaria surpreso com o que acontece
quando lidamos com medicina alienígena.
Por isso a universidade
é muito paciente comigo.
É bom ver que você está bem.
Obtendo os resultados do teste.
Parece que sua teoria estava certa.
Sim, bem...
viagens no tempo,
luzes brilhantes e sons de bum
resultam no desprendimento no tempo.
Quanto tempo você disse que saltei?
Dezoito anos desde que saiu da B5.
Posso me chamar de "eu do futuro"?
Isso seria estranho.
Oi, eu. Sou eu.
Talvez não seja boa ideia.
Problemas de linha do tempo
podem gerar perturbações.
Você disse que os flashbacks começaram
quando saiu da Babylon 5.
Sim. Por quê?
Talvez exista alguma conexão.
Os estabilizadores de tempo vieram
do planeta abaixo da B5.
Epsilon 3, eu sei.
Sendo assim, distanciar-se do alcance
da tecnologia usada por Zathras
para moderar o campo táquion
pode ter começado a enfraquecê-la
conforme você se afastava,
reduzindo sua estabilidade
no fluxo do tempo.
Então, ao ser atingido
por aquele fluxo de táquions na estação...
- Bum!
Talvez um grande bum.
Sabe, os testes também mostram
que você está fora de sincronia.
Fora de sincronia? Uau!
Isso é ruim.
Você não tem ideia
do que isso significa, certo?
Nem desconfio.
Significa que, quanto mais tempo
ficar fora da sua própria linha do tempo,
mais vai começar a se desprender.
Não só para o passado ou o futuro,
mas também para realidades alternativas.
Linhas do tempo em mundos paralelos.
Como nossa realidade em muitos aspectos,
mas diferente em outros.
E como resolvo isso?
Eu posso resolver?
Tem que voltar pra Babylon 5 ,
depois ir a Epsilon 3, encontrar Zathras.
Zathras?
Prefiro ser aniquilado.
John!
Sempre que penso nele,
sinto uma dor no fundo do olho esquerdo.
A agitação pode acelerar
os saltos no tempo.
E você só me diz isso agora?
John, me escute!
A física quântica diz
que o observador afeta o observado.
Você pode encontrar o caminho de volta
tentando se lembrar
no que estava pensando
quando desapareceu da sua linha do tempo.
Você me ouviu, John? Ouviu?
O que foi isso?
- Garibaldi.
- Você está bem?
Estou, mas você não o viu.
Caramba!
Ele vai ficar bem?
Não sei.
Nem sei se algum de nós vai ficar bem.
Mas o pior é...
Eu menti para ele, Michael.
Disse que ele saltou 18
anos em vez de 23.
Não suportaria revelar
que ele morreu há três anos.
Alguma ideia de para onde
ou para quando ele vai?
Nenhuma.
John?
Pai?
Você devia ter avisado que estava vindo.
Eu teria preparado
algo especial para o jantar.
Eu estou tão surpreso quanto você.
Gostei da barba.
Obrigado.
Eu fiquei em dúvida no começo,
mas acho que a gente se acostuma.
Em geral, sim.
Cadê a mamãe?
Foi fazer compras,
mas deve estar chegando.
Pergunta estranha.
Que dia é hoje?
Dezessete de janeiro.
De que ano?
Não me pergunte, é uma longa história.
Ano 2258. Por quê?
O ano em que assumi
o comando da Babylon 5.
Muito tempo atrás.
Pensei que fossem apenas algumas semanas.
O tempo é engraçado.
Às vezes, esqueço o quanto amo este lugar.
Você se lembra
de quando se perdeu no milharal?
Certas coisas, a gente nunca esquece.
Pai!
Eu me virei de costas.
O sol estava bem alto,
impossível distinguir o leste do oeste.
Comecei a entrar em pânico,
o que só piorou a situação.
E pensei: "Certo, se o pânico não ajuda,
ficar calmo talvez ajude um pouco."
E pensei em você e na mamãe,
e no quanto eu
amava vocês e este lugar.
Era como se eu pudesse sentir
que caminho seguir.
E eu fiz isso.
Segui esse sentimento até chegar em casa.
Durante muito tempo depois disso,
eu saia uma vez por semana
para me perder de propósito.
Só para provar a mim mesmo
que sempre encontraria o caminho de casa.
E por que parou?
Fiquei alto o suficiente
para ver por cima do milho.
A perspectiva muda tudo, eu acho.
Sua mãe chegou.
Vou ajudá-la a aterrissar.
Você sabe como ela aterrissa.
Ela vai ficar surpresa ao te ver.
Eu te amo, pai.
Você sabe disso, certo?
Eu amo muito vocês dois.
Bem, então suponho
que também te amamos, filho.
O que é isso?
Onde estou agora?
Mal posso respirar.
Icarus!
A Guerra das Sombras, que começou
quando a nave exploratória Icarus
despertou uma raça avançada
conhecida como as Sombras
em seu mundo natal de Z'ha'dum.
Não!
Não...
Parem!
O que...
Parem! Esperem!
Como você...
Não temos tempo para isso.
Vocês têm que...
Use isto, respire.
- Quem é você? O que faz aqui?
- Não importa.
Não temos tempo a perder.
Pensávamos ser os primeiros.
E somos.
Parece que alguém
veio reivindicar estas terras.
E cadê a equipe de exploração?
Foram à cidade.
Disseram que descobriram
como entrar em uma grande estrutura.
- Chame-os de volta.
- O quê?
Não escute. Isso é...
Chame-os de volta!
Não deixe que toquem em nada!
Estamos dentro.
Tem algo aqui.
Voltem para a base. Agora!
Quem é você?
Tarde demais.
Já entramos muito.
As paredes... estão se movendo.
Tem algo atrás delas.
Nós...
não estamos sozinhos.
Estão vindo na nossa direção! Eles...
Tarde demais.
Tem que haver
um interruptor em algum lugar.
Onde estava Moisés
quando as luzes se apagaram?
No maldito escuro.
Achei!
Babylon 5!
Eu consegui.
Tudo o que tenho a fazer
é descer até a Epsilon 3
ou chamar o Zathras aqui.
Não sei o que é mais irritante.
Certo.
Isso não é bom.
Civis e funcionários do embaixador
em primeiro lugar.
Repetindo, esta é uma evacuação geral.
Todo o pessoal da estação e residentes
sigam imediatamente
para as baias um a nove.
Civis e...
O que houve? Cadê o capitão Lochley?
Lochley? Não sei do que você está falando.
Temos que sair daqui.
Eles estão entrando!
Se Lochley não está no comando, quem está?
Aqui é o comandante Jeffrey Sinclair
da Babylon 5.
Estamos sendo atacados
e evacuando todas as tropas.
Solicitamos, com urgência,
a assistência de qualquer nave deste setor
para resgatar os sobreviventes.
Sistemas de comunicação
de longo alcance destruídos.
- O sinal de socorro foi enviado?
- Acho que sim.
Continue reenviando em curto alcance
enquanto pudermos.
Precisamos tirar todos da estação.
Não fale isso para mim, mas para eles.
Lá vêm eles. Em suas posições.
Esquadrão Alfa, cuidado na retaguarda.
As armas não estão chegando.
Precisamos chegar mais perto. Sigam-me.
Quanto tempo temos?
Não muito. As naves das Sombras
estão nos vencendo.
Temos cápsulas de invasão em todo o casco.
Se eles invadirem as baias de transporte
antes de tirarmos todos daqui...
Temos que garantir que isso não aconteça.
Garibaldi, encontre-me na Baia 1.
Traga qualquer um
disposto a ficar para trás.
Entendido.
- Jeff...
- Não se preocupe comigo.
Faça o que for preciso.
Tire nosso pessoal daqui.
Isso inclui você, Susan.
Todos para os ônibus espaciais.
Eu cuido de tudo daqui.
É uma ordem! Agora!
Tudo tem um final.
Eu não tenho medo.
Vamos!
Aqui é o comandante Jeffrey Sinclair
da Babylon 5.
Estamos sendo atacados
e evacuando todas as tropas.
Solicitamos, com urgência,
a assistência de qualquer nave deste setor
para resgatar os sobreviventes.
Aqui é a Babylon 5.
Estamos sendo atacados
e solicitamos a assistência
de qualquer nave deste setor.
Senhor, temos um intruso.
Seja lá quem você for,
escolheu a hora errada para aparecer aqui.
Não sou um...
Sou da Força Terrestre.
Mas seu uniforme não é.
- Aposentado...
- Inimigo no Setor Azul, 30 segundos.
Você tem 20 segundos, senhor...
- Sheridan.
- Use-os bem.
Fui atingido por um campo de táquions.
Estou à deriva no tempo e no espaço.
Quinze segundos.
Eu comandei a B5 na Guerra das Sombras.
Se você está no comando neste momento,
este deve ser algum tipo
de linha do tempo alternativa.
Não importa.
Temos que tirar nosso pessoal daqui
ou vão acabar tão mortos
nesta linha do tempo
quanto estariam na sua.
- E você também.
- Sim, eu imaginei.
Sabe usar um destes?
Claro que sei.
Sabe o que é uma última resistência?
Sei.
Ótimo, porque acabou de entrar em uma.
Como já lutou contra essas coisas antes,
existe alguma maneira
de detê-las de perto?
Eles estão um milhão de anos
à nossa frente.
- Isso foi um "não"?
- Foi um "não".
Lá vem eles.
Splash 2. Tudo bem, Alpha 7.
Vamos pegar outro caminho.
Não!
Aqui é Babylon 5.
Estamos sob ataque. Precisamos de naves
para resgatar os sobreviventes.
Por favor, se está me escutando,
precisamos de ajuda...
para salvá-los.
Eles estão entrando.
Repito. Eles estão entrando.
Aqui é a estação Aliança Terrestre
da Babylon 5.
Eles estão por toda parte.
Estão nos matando.
Alguém me escuta?
CNC. Aqui é a Baia 9.
A última nave se afastou.
Nós os afastamos, mas...
Nenhuma nave de resgate ao alcance.
Sem naves, portal destruído,
ninguém por perto
para receber os ônibus espaciais.
Eles serão alvos fáceis.
Eles morrem, nós morremos,
vocês morrem!
Ivanova... Responda!
Eu acho que ela acabou de responder.
Susan tem razão.
Assim que as Sombras tomarem a estação,
vão voltar e destruir os ônibus espaciais,
matando todos antes que a ajuda apareça.
Podemos atrasá-los, mas isso é tudo.
Não, tem outra coisa.
O núcleo de poder.
As naves deles estão rondando a estação
bem no alcance da explosão.
Se explodirmos o núcleo,
podemos nos livrar de todos eles
e ganhar tempo até a ajuda chegar.
Eu sei como fazer isso.
Eu também.
Seu povo não me conhece.
Eles não lutarão por mim, mas por você.
Eu faço isso.
Vamos defender enquanto pudermos.
Gostei dele. Como se chama?
Não me lembro.
Falta um, droga!
Espero que os códigos de administrador
sejam os mesmos
ou vou parecer um idiota.
Códigos de administrador aceitos.
Anule os protocolos de segurança.
Uma confirmação é necessária.
Anular toda a segurança
do reator de fusão?
Confirmado. Ative sequência de destruição.
- Sequência de destruição?
- Sim.
Está se sentindo bem?
Estou bem.
Será que não está
só tendo um dia ruim?
Não. Faça o que mando!
Confirmado. Que contagem regressiva
devo definir até a destruição?
Nenhuma.
Para garantir a destruição intencional,
a ativação final deve ser inserida
na sequência correta.
Não poderia ter colocado
um pouco mais perto?
Somos todos vítimas da nossa programação.
Eu disse que ele estava na minha mira.
Esmagar os neurônios dele
foi totalmente desnecessário.
Sim, claro...
Esmagar o cérebro dele fez eu me sentir
bem melhor sobre o que está por vir.
- Eu sei o que você está fazendo.
- Como?
Faço telepatia. Eu...
Você me conhece.
Ou conhece uma versão de mim.
Então você sabe que tenho
que alcançar aquele interruptor.
- Vamos ficar com você.
- E correr com você.
Isso também.
Vamos!
Não, agora não!
Os sobreviventes têm que ser evacuados.
Muitos deles são do meu povo.
Não duvide. Vamos fazer isso.
- Vamos?
- Claro.
Eu perdi o último ônibus espacial
e quero muito explodir algumas coisas.
G'Kar!
Você consegue?
Assim, não.
Acho que precisamos fazer isso juntos.
Foi uma honra lutar ao seu lado.
Me ajude com o maldito interruptor!
O que você está...
fazendo aqui?
Eu consegui.
Voltei para minha própria linha do tempo.
Fez o quê?
Não deveria estar em Minbar?
Tenho muito a explicar e não muito tempo.
Então, vou falar muito rápido
e você vai pilotar
um ônibus especial. Agora!
Posso me vestir primeiro?
Desculpa, eu nem...
Certo...
Vou esperar no outro cômodo.
Está tudo bem.
Capitã Elizabeth Lochley
para quem me escutar em Epsilon 3.
Isto é uma emergência.
Estamos no vetor de aproximação.
O presidente Sheridan está comigo.
Por favor, não atirem em nós
até que tenhamos
uma chance de explicar a situação.
AVISO: NAVE NO ALVO
E não atirem em nós depois disso.
Basicamente, não atirem em nós, certo?
Sabe, nunca estive com Zathras.
Estou animada com a ideia.
Sério? A animação não vai durar muito.
Aqui estão vocês.
Oi, Zathras.
Não é Zathras.
Zathras.
Tem nove deles, todos se chamam Zathras.
E você é o Escolhido.
- Oi. Eu sou...
- Não é o Escolhido. Por aqui. Rápido.
Posso bater nele? Só uma vez.
Eu avisei.
As coisas mudaram
desde que Zathras conheceu o Escolhido.
Agora, ele está perdido no tempo.
- E perdido em...
- Não diga!
Mesmo agora,
muitos problemas com direitos autorais.
Ainda restam nove de vocês, correto?
Não...
A Grande Máquina de Replicação
tem estado muito ocupada.
Vejam.
Os Zathrii!
Muitas saudações ao Escolhido
e algumas saudações à não Escolhida.
Atire em mim. Atire em mim agora.
Você está em grave perigo.
Delenn, não!
Corra!
Não!
Não é só o Escolhido
que está à deriva no tempo,
além da coisa que não podemos mencionar.
Você está transitando
entre linhas do tempo.
Universos, realidades.
Sim, isso eu já descobri.
- E isso é perigoso?
- Não só para você.
Para tudo.
A física quântica diz
que o observador afeta o observado.
A partícula só é uma partícula
quando você está olhando para ela.
Se desviar o olhar, vira uma onda.
Se olhar de novo,
volta a ser uma partícula.
Então, como qualquer relacionamento,
as partículas não sabem se comprometer.
- Ela veio com você, sabe.
- Eu precisava de uma carona.
Vá direto ao ponto.
A Grande Máquina mostra
que você agora é uma perspectiva quântica.
Você agora é observador.
Quanto mais realidades enxerga,
mais elas se tornam reais para você.
Mais entrarão em colapso
umas com as outras,
destruindo umas às outras,
enquanto tentam se tornar uma.
Em breve, todos os mundos sumirão,
todas as linhas do tempo sumirão,
todas as realidades sumirão,
todos os universos sumirão,
todos os Zathrii sumirão.
Ruim para Zathras.
Mas tudo é ruim para Zathras.
- Já ouviu falar no Big Bang?
- Sim.
Este será o Grande Silêncio.
O fim de tudo.
Você sabe que só vim aqui
atrás de um estabilizador de tempo, certo?
O estabilizador de tempo não é suficiente.
Deve estabilizar você no tempo,
no espaço e na realidade.
Requer profunda atualização
da Grande Máquina.
Vasta nova tecnologia.
Quanto vai demorar?
Dez minutos.
Por isso a chamamos de Grande Máquina.
Não Máquina Mais ou Menos.
Zathras faz café
enquanto Zathras espera por Zathras.
Por que várias das realidades alternativas
em que estive até agora
têm algo a ver
com a Guerra das Sombras?
As probabilidades quânticas se submetem
à sua perspectiva quântica.
A Guerra das Sombras
foi grande parte de sua vida.
Você é atraído pelo que sente.
Atraído pelo seu coração.
Como estar com meu pai, em casa,
e na Babylon 5 com meus amigos.
Sim. Zathras não tem amigos.
Apenas insetos lentos e fiapos de bolso.
Aqui. Zathras vai mostrar.
Não, agora não.
Tente ficar calmo.
A agitação acelera o salto.
Eu já vi essa coisa antes.
Me seguindo.
Afastem-se!
Não. Fique calmo!
Tente aguentar!
Não entre em pânico!
Ninguém ouve Zathras.
Certo. Sem dúvida, de volta à Terra.
Mas cadê todo mundo?
Oi?
Tem alguém aí?
Aqui, capitão Sheridan.
Sem uniforme, pelo que vejo.
Bom! Aqui, junte-se a nós.
Pensei que estivesse morto.
Sim, muita gente me diz isso.
É só a opinião de um Centauri,
mas se este é você após a morte,
devo dizer que está ótimo.
Segundo a última notícia que recebemos,
sua nave tinha sido destruída
ao tentar fazer contato com os Vorlons
no que eu disse corretamente
que seria uma tentativa inútil
de dissuadi-los do que vai acontecer em...
Em quê?
Dois minutos e 47 segundos.
O que vai acontecer?
Cadê todo mundo?
Depende de onde queiram estar no final.
A maioria está em casa, eu espero,
com seus entes queridos,
ou em outros lugares
que significaram algo para eles na vida.
Igrejas, shoppings, pistas de boliche.
Bares, cassinos.
Falamos isso
para muitos deles nas últimas horas,
desde que soubemos
que não poderíamos deixar o planeta
sem sermos destruídos.
"Vá para a Terra", disse o Centaurum.
"Faça um acordo.
Talvez exista uma maneira
de salvar nossos dois mundos."
Idiotas!
Agora estou preso aqui.
Mas acho que precisava tentar.
Alguém pode dizer alguma coisa
que faça sentido?
Ele está em estado de choque
ou negação. Não o culpo.
Cadê o barman?
Perder a Guerra das Sombras
não foi sua culpa, e você sabe.
Você fez tudo o que pôde.
Mesmo com os Vorlons,
as chances estavam sempre contra nós.
Espere. Perdemos a guerra?
As Sombras venceram?
Olhe, dá para ver um pensamento
se formando no fundo dos olhos dele.
Olá, pequenino.
Que bom que se juntou a nós.
Está sozinho aí, coitado.
Como os Vorlons eram nossos aliados,
ninguém esperava
que eles acabassem com a gente.
Mas faz sentido.
Durante séculos, aqui em casa,
exércitos derrotados queimaram plantações
e envenenaram poços enquanto recuavam
para garantir que os vencedores
não pudessem usá-los.
A influência das Sombras
na Terra é significativa.
E os Vorlons são péssimos perdedores.
Destruir mundos que simpatizam
com as Sombras é uma boa jogada para eles.
Para Centauri Prime, para a Terra.
Para nós? Não muito.
Mas o universo é imperfeito, certo?
Eles vão destruir a Terra?
E sem disparar um tiro.
Aparentemente, eles acham
que seria um desperdício.
Neste momento, eu concordo.
Agora mesmo, em algum lugar lá em cima,
um Vorlon assassino de planetas
está se posicionando.
É preciso muita força bruta para destruir
um planeta tão grande quanto a Terra.
Então eles decidiram usar algo
que vai consumir menos energia
por ter apenas um quarto
do tamanho da Terra.
A Lua.
Meu Deus! Eles vão
nos atingir com a Lua.
Entendeu de primeira.
Vendo pelo lado positivo,
pelo menos teremos
uma boa visão do show, certo, Sheridan?
Eu disse...
Fiquem aí...
Afastem-se!
John!
Bem, isso foi algo
que não vemos todos os dias.
Como vocês humanos dizem?
Ah, sim...
Bola oito na caçapa do canto.
Está cada vez pior.
Não tenho certeza
de quanto tempo tenho até...
Que droga é essa?
Onde foram parar as estrelas?
Você parece estar
precisando de um amigo,
amigo.
G'Kar?
Se é ele quem você vê, então sim.
E que lugar é este?
O limite de tudo.
Daquele lado, o nada.
Silêncio.
O vazio.
Desse lado,
tudo.
- A Borda.
- Um dos muitos nomes para isso.
A última vez que vi G'Kar,
o meu G'Kar,
ele estava indo para a Borda
para descobrir
o que havia do outro lado.
É verdade.
Ele está vivo?
Morto?
Ele está
onde eu estou,
onde nós estamos.
E queríamos encontrá-lo na Borda.
No precipício do fim de todas as coisas.
Se sou tão perigoso,
por que não me mata?
Isso iria contra o propósito de tudo isso.
Contra o grande experimento.
Consciência.
Sem isso, não pode haver propósito.
Se um universo passa a existir,
mas ninguém está lá para vê-lo,
para pensar nele,
para lhe dar significado,
ele realmente existe?
Isto não poderia ser o que deve ser
sem ninguém que possa vê-lo.
Física quântica.
O observador afeta o observado.
Sem o observador,
não pode haver o observado.
Esse é o segredo, a peça que falta.
Por enquanto, você é esse observador.
E se eu morrer...
Tudo morre. Sim.
Os Minbari acreditam
que o universo é consciente.
Que ele olha através de nós
para tentar descobrir a si mesmo.
Para dar significado a si mesmo.
Sim.
Uma infinidade de olhos, mentes e corações
voltados para uma questão singular.
Um enigma para acabar
com todos os enigmas.
Uma pergunta.
Qual?
"Por quê?"
Eles também acreditam que,
se o universo
costuma falar através de nós,
certas vezes é necessária uma...
abordagem mais direta.
Será?
Será mesmo?
A consciência deve seguir
seu próprio caminho,
encontrar seu próprio caminho,
sem interferência.
Só assim o filho pode ofuscar o pai.
Se eu intervir,
o experimento fica sem sentido,
assim como eu.
Então, vou dizer uma única coisa:
Em todas as realidades,
em todos os universos,
no tudo de tudo,
não existe força maior que o amor.
Destruir é fácil.
A destruição e o ódio são fáceis,
por isso que eles não perduram.
O que o amor une
nunca pode ser despedaçado.
O próprio universo
e todas as coisas dentro dele
curvam-se a esse poder.
Como você diz,
o observador afeta o observado.
E quando esse olho enxerga
através do amor,
tudo é possível.
Foi isso o que eu vim dizer.
Espero que seja suficiente.
Mas eu tenho tantas perguntas.
E essa é a glória
e a maravilha da mortalidade.
Não vou aguentar muito mais disso.
Lennier?
Lennier.
Eu... Sim?
Preciso que me ajude.
Claro.
Porque não me sinto muito bem.
Água.
Em que ano estamos?
Em 147.923 pelo calendário Obadi.
Em anos Minbari, não.
Não tenho condições de fazer a conversão.
Nem entre Celsius e Fahrenheit.
E por que ainda temos que usar isso?
Beba, vai fazer você se sentir melhor.
Jura? Eu não apostaria nisso.
Melhor eu chamar a segurança.
Só preciso de um minuto.
Vou ficar bem
assim que esta sala parar de girar.
Mas a estação gira constantemente
para produzir gravidade.
Hora errada de mencionar isso.
Que fique registrado, eu não toquei nele.
E eu sabia que
ele não poderia ser você
porque eu tinha me despedido de você
no tubo de transporte.
A minha cabeça...
Ei, ele está acordado.
Melhor você dar uma olhada.
Bom dia.
Isso fica cada vez melhor.
Realidades alternativas.
Claro que existiria um eu alternativo.
E quem é o senhor?
Eu sou você.
Eu. Uma versão diferente de você.
Você é uma versão diferente de mim ou...
É uma longa história.
Quanto tempo você tem?
Vá em frente.
Não. Não acredito em nada disso.
Mas eu não preciso acreditar.
Ela chegou.
Fez um resumo para ela?
De uma história tão complexa?
Contei todos os detalhes.
Acho justo.
- Lyta, esse homem...
- Se for mesmo humano.
...é um louco, espião ou assassino
que veio tomar o meu lugar
ou talvez esteja dizendo a verdade.
Espie dentro da cabeça dele
e me diga o que é o quê e quem é quem.
Vou tentar.
Você concorda com a varredura?
Sim.
A sensação pode ser meio estranha.
Então?
Ele está dizendo a verdade.
Ele até conheceu uma versão
de realidade alternativa de mim.
E parece que eu morri bravamente.
Certo, mas ouça. Precisamos...
E tem algo mais.
Algo na mente dele
sobre uma Guerra das Sombras.
Sim!
O que é isso?
A Guerra das Sombras?
Você não...
Você não viveu a Guerra das Sombras?
Há quanto tempo está no comando da B5?
Quase dois anos agora. Por quê?
E nada?
Nada o quê?
As Expedições Interplanetárias atingiram
um mundo inesperado,
despertaram uma civilização inteira.
A IPX faliu há dez anos.
Então...
E eles nunca foram para Z'ha'...
Z'ha' o quê?
Bum!
Z'ha'bum?
Exatamente.
- Que espécie de nome é esse?
- Não é do meu departamento.
E agora, não importa.
Se eu saltar mais uma vez,
poderá ser o fim para todos.
E o que devemos fazer?
Entre em contato com o Zathras.
- Quem?
- Zathras.
Ele trabalha
para a Grande Máquina em Epsilon 3.
Olha, seja lá quem você for,
se existisse alguém chamado Zathras
morando em Epsilon 3
ou uma Grande Máquina,
nós saberíamos.
Sheridan, vá.
Capitão, temos uma nave
pedindo permissão para atracar.
É...
Sei que vai parecer loucura,
mas veio de Epsilon 3.
E disse se chamar Zathras.
Trabalha para a Grande Máquina.
Sim. Ninguém ouve o Sheridan.
Vamos encontrá-lo
na Baia 9 em dez minutos.
Melhor em cinco.
Rápido! Não temos muito tempo.
Sheridan para Ivanova.
Detenha todo o tráfego de entrada.
Temos um problema.
Entendido.
Como você me seguiu?
Zathras não te seguiu.
Eu sou um Zathras diferente.
Todos os Zathrii unidos
através do tempo e do espaço.
Usamos o sistema
de comunicações quânticas.
Manter contato, como em aniversários.
Em uma realidade,
somos considerados muito bonitos.
As estrelas lá não são muito brilhantes.
Aqui. Pegue o estabilizador, rápido.
Pressione o botão vermelho.
Não está adiantando nada.
Você é o componente final.
O observador quântico deve sentir
seu caminho de volta.
Concentre-se no que estava pensando
quando aconteceu pela primeira vez.
Stephen disse a mesma coisa.
Mas eu não me lembro.
Zathras acha que sim.
E ela também.
Eu estava pensando na Delenn.
Pensei em você e na mamãe.
No quanto eu amava vocês e este lugar.
E era como se eu pudesse sentir
que caminho seguir.
Segui esse sentimento até chegar em casa.
Eu estava pensando
no quanto amava minha esposa.
E que tudo que eu queria
era abraçá-la só mais uma vez.
Não saber onde você estava
ou para onde ia na escala quântica
tornou impossível
encontrar o caminho de casa.
Você está tão distante do curso
que não pode encontrar
o caminho de volta sozinho.
Mas você não está sozinho.
Quando ela nos procurou,
nós dissemos: "Grande perigo."
Mas ela insistiu.
Por isso, fizemos dois.
Ela tem perseguido você
através do tempo e do espaço desde então,
sem nunca desistir, sem nunca se render.
Ele disse que o amor
é a força mais poderosa do universo.
Amor é tudo.
Venha para casa, para mim, John.
Estou aqui, John.
Estou aqui. Eu te amo.
Eu te amo muito.
Eu te amo!
E...
Estou indo...
para casa.
Vamos.
Ainda é o Escolhido.
Eu preciso ir.
Precisamos conversar.
Você deveria ter visto, embaixador.
O poder bruto da própria criação.
Bem ali na nossa frente.
Por um minuto,
pensei que estávamos perdidos.
Mas então ele disse:
"O amor é a força
mais poderosa do universo."
E logo depois, eles sumiram.
Ele não está errado.
O amor é algo poderoso.
Segui-lo através do tempo e do espaço,
colocando a própria vida em risco.
Ela parece alguém que eu gostaria
de conhecer algum dia.
Bem, talvez você conheça mesmo.
Só uma coisa me intriga.
Ele falou sobre essa história de sombra.
Z'ha'bum.
Isso significa alguma coisa para você?
Não. Mas não deve ser nada.
- Talvez.
- Capitão Sheridan.
Quanto tempo até que as baias
sejam liberadas para o lançamento?
Eu tenho que ir.
Eu também. E minhas razões são duas vezes
mais importantes que as dele.
Os reparos estão quase concluídos.
Não vai demorar muito mais.
Por que você é sempre tão hostil?
Eu não sou hostil.
Só implacavelmente autoconsciente.
- Nove de paus?
- Não.
- Rainha de ouro?
- Não!
- Ás de...
Talvez você não esteja projetando
com força suficiente.
Estou projetando em P5 completo.
Esse não é o problema.
O problema é que a telepatia
exige duas mentes.
O quê?
Nada... Continue.
Dez de espadas.
Alguém, por favor, me mate.
Você não tem pra onde ir?
Não!
Meu povo não descansará
até que os Centauri se desculpem
pelo ataque às nossas linhas de navegação
e pague as reparações.
Que loucura!
Dr. Franklin, que bom.
Cresceu algo bem feio aqui
que precisa ser removido.
Está parado ao meu lado.
Fale com o pulso.
A mão não está ouvindo.
- Senhor Garibaldi?
- Em outro momento, Londo.
Seja lá o que for, merece uma coleira.
Você acha que o mundo inteiro
merece uma coleira.
É verdade.
Então estamos de acordo.
Você vai nos levar até lá
e nos mostrar a Grande Máquina.
E para que conheçam outros Zathras.
Certo. Outros Zathras.
Não! Zathras, não. Zathras.
Aqui é a Comandante Susan Ivanova
daBabylon 5.
Pedimos desculpas
pela demora na transmissão.
Mas, às vezes, a vida toma outro rumo.
As baias estão liberadas
para lançamento e atracação.
Babylon 5 está de volta à ativa,
e viemos aqui para ficar.
Vamos.
EM MEMÓRIA DOS AMIGOS AUSENTES,
AINDA BRILHANTES
Legendas: Rodrigo Peixoto